Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Passando por onde as folhas caem e as flores murcham♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Aventurando-se com estrelas cadentes e auroras boreais♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Neste momento, peço emprestado o vento♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Navegar para mares distantes♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Os rumores circulam perto dos meus ouvidos♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Alguns riem-se e dizem que os meus sonhos são selvagens♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Ainda assim não mudarei a minha aspiração original♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Mesmo que isso signifique bater contra uma parede♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Eu sei que o caminho para o crescimento traz dor♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Ainda assim, agarro-me firmemente ao sonho que acalento♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Nunca pensei em ceder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪A juventude foi feita para enfrentar o mundo♪
♪I've always longed♪
♪Eu sempre desejei♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Para ficar no pico mais alto♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Atravessar um rio largo e profundo♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Na escuridão, olhe para cima para ver o céu ficar limpo♪
♪Unyielding♪
♪Inflexível♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪A borboleta renascida do teu casulo deve voar♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Como o bambu a brotar, persigo os sonhos no meio das dificuldades♪
♪Return to me, my dream♪
♪Volta para mim, meu sonho♪
♪Unyielding♪
♪Inflexível♪
♪My pure heart stays the same♪
♪O meu coração puro permanece o mesmo♪
♪You must face the wind♪
♪Deves enfrentar o vento♪
♪And go where your heart leads♪
♪E vá onde o seu coração levar♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Abrace o luar que lhe pertence♪
♪In the dark♪
♪No escuro♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=Viagem a Haihun, Temporada 2=
=Episode 10=
=Episódio 10=
(Kangcheng construction site, Yuzhang Commandery)
(Estaleiro de Kangcheng, Comando Yuzhang)
Hurry up.
Despacha-te.
Move.
Mover.
Keep up.
Manter-se.
Lord Luo.
Senhor Luo.
- Lord Luo. - Hurry.
- Senhor Luo. - Depressa.
You came in person.
Você veio pessoalmente.
(Luo Xin, Inspector) It is my greatest honor.
(Luo Xin, Inspetor) É uma grande honra para mim.
I am merely here for a routine inspection.
Estou aqui apenas para uma inspeção de rotina.
Much obliged.
Muito grato.
Milord.
Meu senhor.
This is what I wrote to you about earlier.
Foi sobre isso que lhe escrevi antes.
These lowly folk dared to lay hands on me.
Estas pessoas humildes ousaram deitar-me as mãos.
One of them is called Qi Liuhai.
Um deles chama-se Qi Liuhai.
His manner was most insolent,
A sua maneira era muito insolente,
showing no respect for the law
não demonstrando respeito pela lei
and no regard for Haihun at all.
e nenhuma consideração por Haihun.
He's utterly unruly and reckless.
É completamente indisciplinado e imprudente.
Which one of you attacked him?
Qual de vós o atacou?
Lord Sun, I need you to verify something.
Senhor Sol, preciso que verifique alguma coisa.
Hey.
Olá.
Why does Lord Luo look at Sun Liao like this?
Porque é que o Senhor Luo olha para Sun Liao desta maneira?
Even if his identity is concealed,
Mesmo que a sua identidade seja ocultada,
the pull of bloodline still holds sway.
a atração da linhagem ainda prevalece.
So, you are the famed Qi Liuhai.
Então, és o famoso Qi Liuhai.
I am Di Zhonghai.
Eu sou o Di Zhonghai.
I am the real Qi Liuhai.
Eu sou o verdadeiro Qi Liuhai.
I don't care who you are.
Não importa quem é.
Take them to mend the road.
Leve-os a reparar a estrada.
If you can't fix the road properly,
Se não conseguir reparar a estrada corretamente,
I'll make you regret it.
Vou fazer-te arrepender.
Alright, yes, yes.
Tudo bem, sim, sim.
- Take them away. - Move!
- Leve-os. - Mexa-se!
Go on, what are you staring at?
Vá lá, o que está a olhar?
Hurry up, move along.
Apresse-se, siga em frente.
Keep up.
Manter-se.
That little official's got quite an attitude.
Aquele pequeno oficial tem uma atitude e tanto.
- Stay calm. - Get to work.
- Mantenha a calma. - Mãos à obra.
Lord Sun.
Senhor Sol.
We follow the Commandery-Vassal Parallel System.
Seguimos o Sistema Paralelo Comendadoria-Vassalo.
Keep moving.
Continue a andar.
The Magistrate's backing is Lord Luo,
O apoio do magistrado é Lord Luo,
so his rank isn't far from that of you.
por isso a classificação dele não está muito longe da sua.
If he's met you,
Se ele te conheceu,
- he'd know at once. - Faster!
- ele saberia imediatamente. - Mais depressa!
Then we can't hide it.
Portanto, não podemos esconder isso.
But clearly, he's never met you.
Mas claramente ele nunca te conheceu.
- Move. - Yes, milord.
- Ande. - Sim, milorde.
Since he doesn't know you,
Já que ele não te conhece,
we can quietly investigate.
podemos investigar discretamente.
Still have time to chat, huh?
Ainda tem tempo para conversar, hein?
- Get to work. - Sure.
- Ao trabalho. - Claro.
Big guy, head over there and move those stones.
Grande, vai até lá e move essas pedras.
You two, go over there and carry the mud.
Vocês os dois, vão lá e carreguem a lama.
Hurry up.
Despacha-te.
Li, Li!
Lee, Lee!
You alright?
Está bem?
Quit dawdling and pick up those stones.
Pare de perder tempo e apanhe estas pedras.
What are you staring at?
O que está a olhar?
- Move! - Pick them up!
- Mexa-se! - Apanhá-los!
Sir.
Senhor.
When did you come here?
Quando chegou aqui?
How much money do you earn?
Quanto dinheiro ganha?
We're working so hard.
Estamos a trabalhar muito duro.
We should get paid.
Devíamos receber o pagamento.
Given the situation,
Dada a situação,
I fear there's more to it than it seems.
Receio que haja mais do que aquilo que parece.
Exactly.
Exatamente.
Hey.
Olá.
What are you two dragging your feet for?
Por que razão vocês os dois estão a enrolar?
What are you two digging here?
O que é que vocês os dois estão a cavar aqui?
Go dig over there.
Vá escavar ali.
Go.
Ir.
Heng.
Heng.
Ha ha ha.
Hahahaha.
A leopard never changes its spots.
Um leopardo nunca muda as suas pintas.
That's going too far.
Isso é ir longe demais.
It's fine.
Está tudo bem.
I don't make a living by my looks anyway.
De qualquer forma, a minha aparência não me sustenta .
You go work over there.
Vá trabalhar para lá.
You head over there.
Você vai até lá.
Go.
Ir.
Ha ha ha.
Hahahaha.
You really can't see, can you?
Não consegue mesmo ver, não é?
Truly so.
É verdade.
You brought this on yourself.
Você causou-o a si mesmo.
What are you staring at?
O que está a olhar?
Get to work now.
Comece já a trabalhar.
Hurry and get to work.
Apresse-se e comece a trabalhar.
Go work.
Vá trabalhar.
Old man, hurry up.
Velho, anda depressa.
Don't slack off.
Não relaxe.
Put in more effort.
Esforce-se mais.
More strength, come on, move it!
Mais força, vamos, mexa-se!
Come on, put your back into it.
Vá lá, esforce-se.
Faster!
Mais rápido!
Come on!
Anda lá!
Oh.
Oh.
Isn't that Di Zhonghai?
Isso não é em Zhonghai?
Hold it.
Segure-o.
Don't block the way.
Não bloqueie o caminho.
What do you want?
O que queres?
Those able should take on more.
Aqueles capazes devem assumir mais.
Use this to carry it.
Use isto para o carregar.
Guards!
Guardas!
Milord.
Meu senhor.
How have you been managing the oversight?
Como tem gerido a supervisão?
Add more for me.
Adicione mais para mim.
Yes.
Sim.
So light and easy.
Tão leve e fácil.
Like ants moving their house.
Como formigas a mover as suas casas.
Give him more.
Dê-lhe mais.
He's just an old, useless man.
É apenas um homem velho e inútil.
He can't move this.
Ele não consegue mover isso.
Hurry up.
Despacha-te.
- Faster! - Be careful.
- Mais depressa! - Tenha cuidado.
Thanks.
Obrigado.
We help each other.
Ajudamo-nos uns aos outros.
Once on this site, it's hard to get out.
Uma vez neste site, é difícil sair.
True.
VERDADE.
This road...
Esta estrada...
I just don't get it.
Eu simplesmente não entendo.
Why keep tearing it up and fixing it again?
Porquê continuar a desmontar e consertar de novo?
You don't know.
Você não sabe.
If they don't keep at it,
Se não persistirem,
how would the lords earn their money?
como é que os senhores ganhariam o seu dinheiro?
Come on, back to work.
Vamos, de volta ao trabalho.
Sir.
Senhor.
Work must be paid.
O trabalho deve ser pago.
You toil so hard every day.
Trabalha duro todos os dias.
Why don't you take your money?
Por que razão não recebe o seu dinheiro?
Working for the Marquis,
Trabalhando para o Marquês,
who'd dare ask for money?
quem ousaria pedir dinheiro?
The Marquis is so terrifying
O Marquês é tão assustador
in your eyes?
nos seus olhos?
More than terrifying.
Mais do que assustador.
He's just a jinx.
Ele é apenas um azar.
Truly detestable.
Realmente detestável.
Enough talking.
Chega de conversa.
We can't eat or sleep well here every day,
Não podemos comer nem dormir bem aqui todos os dias,
and we don't get any money.
e não ganhamos dinheiro nenhum.
It's maddening. I'm going to sleep.
É enlouquecedor. Vou dormir.
He feeds on people's lifeblood.
Ele alimenta-se do sangue das pessoas.
Not even a scrap of bone remains.
Não sobrou nem um pedaço de osso.
So many people
Tantas pessoas
have lost their lives because of him.
perderam a vida por causa dele.
Are you alright?
Está bem?
I'm fine.
Estou bem.
Truly, I'm fine.
A sério, estou bem.
Marquis...
Marquês...
Over there.
Aqui.
I've found something new.
Encontrei algo novo.
Come here.
Vem cá.
I'm fine.
Estou bem.
This place is indeed strange.
Este lugar é realmente estranho.
How so?
Como assim?
It was a proper road.
Era uma estrada a sério.
Yet they dug half of it up to rebuild.
Mesmo assim, desenterraram metade dela para reconstruir.
Now, only one carriage can pass at a time.
Agora, apenas pode passar uma carruagem de cada vez.
Clearly, someone's profiting from this.
Claramente, alguém está a lucrar com isso.
And quite a lot, too.
E bastante também.
They keep doing it over and over.
Eles continuam a fazê-lo repetidamente.
Repairing again and again.
Reparando repetidamente.
Each time asking for more funds.
Cada vez a pedir mais fundos.
Well.
Bem.
It's my fault for not checking it.
A culpa é minha por não ter verificado.
My fault.
A culpa é minha.
What do you mean?
O que queres dizer?
Tell me in detail.
Conte-me em pormenor.
Well...
Bem...
This really is...
Isto realmente é...
Hurry up.
Despacha-te.
Hurry.
Pressa.
Move it, no slacking.
Mexa-se, sem preguiça.
Quickly, quickly.
Rápido, rápido.
Work harder.
Trabalhe mais.
Use more strength.
Use mais força.
All of you, get to work.
Todos vós, mãos à obra.
No food if the work's not done.
Não há comida se o trabalho não for feito.
You fool.
Seu idiota.
Utterly foolish.
Completamente tolo.
You can't even handle something so simple.
Nem consegue lidar com algo tão simples.
Yes.
Sim.
I am a fool.
Eu sou um tolo.
So what if I'm foolish?
E então se eu sou tolo?
Go on, keep scolding.
Vá em frente, continue a repreender.
Still daring to talk back?
Ainda tem coragem para responder?
- Go on. - I'll beat you down.
- Vai lá. - Eu vou derrotar-te.
I...
EU...
Milord, rest assured.
Milorde, fique descansado.
We'll get the job done.
Nós faremos o trabalho.
Good.
Bom.
Madman! Madman!
Louco! Louco!
Get to work now!
Mãos à obra já!
What are you staring at?
O que está a olhar?
Hurry up!
Despacha-te!
He's not wrong.
Ele não está errado.
I can't do anything well.
Não consigo fazer nada bem.
But there's one thing you can do well.
Mas há uma coisa que sabe fazer bem.
And only you
E só você
can do this.
pode fazer isso.
Quickly!
Rapidamente!
Work harder!
Trabalhe mais!
- Colonel. - Faster!
- Coronel. - Mais depressa!
Such a weary journey.
Uma viagem tão cansativa.
- You must be tired. - No slacking!
- Deve estar cansado. - Sem preguiça!
I've prepared the finest feast,
Preparei o melhor banquete,
awaiting you
esperando por si
to grace us with your presence.
para nos agraciar com a sua presença.
This way, please.
Por aqui, por favor.
This way, right this way.
Por aqui, por aqui mesmo.
Milady, take your time.
Minha senhora, não tenha pressa.
Milady, this way, please.
Minha senhora, por aqui, por favor.
What are you staring at?
O que está a olhar?
Two days later,
Dois dias depois,
Mistress's important cargo will pass through here.
A carga importante da Senhora passará por aqui.
Pick up the pace.
Acelere o ritmo.
Get to work.
Mãos à obra.
Colonel.
Coronel.
What do you mean?
O que queres dizer?
A secret.
Um segredo.
A secret?
Um segredo?
Crouch down.
Agache-se.
Let me sum it up.
Deixe-me resumir.
Please, go on.
Por favor, continue.
Lord Luo lied about the road repairs.
O Senhor Luo mentiu sobre as reparações da estrada.
Do we have solid proof of this?
Temos provas sólidas disso?
We have it all in hand.
Temos tudo sob controlo.
He said Mistress has important goods coming in.
Disse que a Senhora tem mercadorias importantes a chegar.
Could that mean someone of a higher rank is coming too?
Poderá isto significar que alguém de posição mais elevada também virá?
Maybe that person
Talvez essa pessoa
is the so-called Mistress.
é a chamada Senhora.
Are our guards ready?
Os nossos guardas estão prontos?
Lady De Jiu has arrived.
A Lady De Jiu chegou.
That means our people are in position.
Isto significa que o nosso pessoal está em posição.
Just waiting for the order.
Só aguardando o pedido.
Let's end everything.
Vamos acabar com tudo.
What are you lot lazing around here for?
Porque estão aqui, preguiçosos?
Get up and get to work!
Levante-se e comece a trabalhar!
Move!
Mover!
You, too.
Tu também.
Work faster.
Trabalhe mais depressa.
Keep watch.
Fique atento.
Hurry!
Pressa!
Keep your eyes on them!
Fique de olho neles!
Stop.
Parar.
Everyone else, leave.
Todos os outros, vão-se embora.
This young lady stays.
Esta jovem fica.
Get moving.
Mexa-se.
Hurry, hurry, move!
Depressa, depressa, andem!
This shipment looks pretty important.
Esta remessa parece muito importante.
I'll distract them in a bit.
Vou distraí-los um pouco.
You go check what's inside.
Vá verificar o que está lá dentro.
Be careful, Lord Wang.
Tenha cuidado, Senhor Wang.
Why don't you go instead?
Porque é que não vai em vez dele?
I'm too heavy to run fast.
Sou demasiado pesado para correr rápido.
Alright, enough.
Tudo bem, já chega.
Come here.
Vem cá.
Young lady.
Jovem senhora.
Such slender hands you have.
Que mãos finas que tem.
They're not meant for heavy work.
Não são feitos para trabalhos pesados.
If you're willing to follow me,
Se estiver disposto a seguir-me,
I'll see you well-fed and cared for.
Vou garantir que é bem alimentado e cuidado.
Just tend to me properly.
Apenas cuide de mim adequadamente.
Alright?
Tudo bem?
Lord Wang, we're outnumbered.
Senhor Wang, estamos em inferioridade numérica.
We must not act rashly.
Não devemos agir precipitadamente.
I can't stand this.
Não aguento mais isto.
I don't take anything by force.
Não pego em nada à força.
As long as you agree...
Desde que concorde...
How dare you?
Como se atreve?
Harassing a young lady in broad daylight.
Assediar uma jovem em plena luz do dia.
Lord Luo, such audacity you have.
Senhor Luo, que ousadia tem.
Guards!
Guardas!
Mishenfu.
Mishenfu.
I'll kill you!
Eu vou-te matar!
How dare you ruin my plans!
Como se atreve a arruinar os meus planos!
Take them down!
Acabe com eles!
Drag this woman into my tent.
Arrasta esta mulher para a minha tenda.
Milord, look behind you!
Milorde, olhe para trás!
Insolent commoners.
Plebeus insolentes.
How dare you touch Mistress's sacred items!
Como se atreve a tocar nos itens sagrados da Senhora!
Seize them!
Agarrem-nos!
Move!
Mover!
You two again.
Vocês os dois outra vez.
You're so domineering.
Você é tão dominador.
You ruined the people's peace.
Você arruinou a paz do povo.
Tell us who's behind you.
Diga-nos quem está atrás de si.
You have no right to question me.
Não tem o direito de me questionar.
Do I have the right?
Tenho o direito?
I am
Eu sou
Liu He, Haihun Marquis.
Liu He, Marquês Haihun.
You?
Tu?
The Marquis?
O Marquês?
Let me tell you this.
Deixa-me contar-te uma coisa.
Even if Liu He came today,
Mesmo que Liu He viesse hoje,
he could do nothing
ele não podia fazer nada
to me.
para mim.
Fine.
Bom.
Brothers, this official has no virtue,
Irmãos, este oficial não tem virtude,
borrows power from others' might,
toma de empréstimo o poder da força dos outros,
and fills his own pockets.
e enche os seus próprios bolsos.
He's torn countless families apart,
Separou inúmeras famílias,
forcing all to suffer bitter toil.
obrigando todos a sofrer um trabalho amargo.
He's truly lost all conscience.
Ele perdeu realmente toda a consciência.
Let's take down this greedy official
Vamos derrubar este oficial ganancioso
and return home.
e regressar a casa.
Let's act together!
Vamos agir juntos!
Ask them.
Pergunte-lhes.
Will they listen to you?
Eles vão ouvi-lo?
Who among you dares?
Quem de entre vós se atreve?
What are you looking at? Keep working.
O que está a ver? Continue a trabalhar.
Come on.
Anda lá.
Take me down.
Leve-me para baixo.
Alright?
Tudo bem?
Where's De Jiu?
Onde está o De Jiu?
Come, milord.
Venha, meu senhor.
Come on, take me down.
Vá lá, leve-me para baixo.
No one would dare to touch me.
Ninguém ousaria tocar-me.
No one.
Ninguém.
- Listen to me. - She's here.
- Escute-me. - Ela está aqui.
Crushing you is easier
Esmagar-te é mais fácil
than crushing ants.
do que esmagar formigas.
- Got it? - Stop!
- Entendi? - Parar!
Colonel.
Coronel.
What does this mean?
O que é que isto significa?
Sorry
Desculpa
for being late.
por estar atrasado.
Lord Luo.
Senhor Luo.
Here she comes.
Lá vem ela.
Colonel.
Coronel.
Who are they?
Quem são?
They are Liu He, Haihun Marquis,
São eles Liu He, Haihun Marquis,
Wang Heng, Imperial Guard Commander,
Wang Heng, Comandante da Guarda Imperial,
and Sun Liao, Governor of Yuzhang.
e Sun Liao, governador de Yuzhang.
Who dares be insolent?
Quem se atreve a ser insolente?
Spare me, milord!
Poupe-me, milorde!
Please, spare me!
Por favor, poupe-me!
Lord Luo.
Senhor Luo.
I can do nothing to you,
Não posso fazer nada contra si,
huh?
hã?
I'm doomed.
Estou condenado.
I'm doomed this time.
Estou condenado desta vez.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Observe a tempestade; ouve a chuva noturna cair♪
♪Till the light of dawn♪
♪Até à luz do amanhecer♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Uma verdade que não pode ser dita♪
♪Right and wrong matter♪
♪O certo e o errado importam♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Ainda não consigo fazer a escolha certa♪
♪The lost player in the game♪
♪O jogador perdido no jogo♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Fui movido por uma reviravolta do destino♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪O caminho de regresso está perdido, não há para onde regressar♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Emprestar os ciclos infinitos♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Lutar pelo resultado mais perfeito♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Como rastrear os fios e seguir causa e efeito♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Procurando uma estratégia sem falhas♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Como libertar-se deste bloqueio predestinado, mas imprevisto♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Viver de forma a abalar o mundo♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Com esta jornada, ganho uma vantagem mais feroz♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Eu planeei antes de agir inúmeras vezes♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Perigo fatal transformado em brincadeira♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Por esta estrada, observo a ascensão e a queda sem fim♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Nos capítulos jazem eras de decadência e florescimento♪
♪Let us meet again♪
♪Vamos encontrar-nos novamente♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Um caminho apressado e outro tranquilo♪